# JS_rhino  
## 概要: 「初めてのJavaScript」を読み進め作成したファイルをまとめておく  

---  
## ディレクトリ説明  
**ch3-1** はNode.jsを用いる    

---  
### ch2-1  
**Html・css**  
html
>index.htmlでヘッダーと四角形のキャンバスを用意する。  
scriptで、インターネット上のJQueryとpaper.js、ローカルファイルのmain.jsを読み込む。  

css
>main.cssでindex.htmlの装飾などをしている。  
以下の設定をしている。  
>- body要素全体を、中央揃えに  
>- h1要素のフォントサイズを46pxに、文字色を赤に  
>- #mainCanvasを、縦横のサイズを400px、枠線のサイズを1px、色を黒色に  

**JavaScript**  
index.htmlで作成したキャンバス内に、半径20pxの緑色の円を8×8の64個並べ描画するコード  
>for文をふたつ使用して、円を繰り返し描画させる。  
for文はx、yの順番で並べて、初期値25、400未満の値の中であれば繰り返す条件式にしている。  
インクリメントの数値は50で、xとy両方値は統一する。  

letで変数cirを宣言する。  
>変数cirには描画する円の外形情報を代入  
Shape.Circle()で外形情報を代入。カッコ内は、x座標、y座標、円の半径の順番で数値を入力する。  
このコードでは、xとy座標はfor文の条件式内の変数xとyを入力、半径には数値20を入力する  

円の色(塗りつぶし)設定をする。ここでは緑色(green)にする。  

---  
### ch2-2  
**Html、css**  
html  
>コードの記述中身はch2-1のindex.htmlとほぼ同じ  

css  
>h1の要素の装飾が無い以外は、ch2-1のcssファイルと同じ記述  

**JavaScript**  
キャンバスの中央部に黒色の円を描画し、円の内部に白文字で「Hello, World!」と表示する  
>Shape.Circle()での円の外形設定では、x座標とy座標は200、半径は80と入力  
テキスト「Hello, World!」は、座標は黒い円と同じ値に設定。text.justificationで中央揃えに、フォントサイズが20になるように設定する。

キャンバス内でマウスクリックすると、クリックした部分に半径20の緑色の円を描画する  
>イベントハンドラを用いる。  
xy座標はクリックした座標を設定、半径は20px固定  

---  
### ch3-1  
Num01.js  
>変数を宣言、値を代入し、console.log()で表示する  

Num02.js  
>10、8、16進数での表記と指数表記をconsole.log()で表示する  

Num03.js  
>表現可能な整数および小数の最大値・最小値の表示  

変数を宣言、以下のコードでそれぞれ値を代入
>表現可能な最大値：Number.MAX_VALUE  
表現可能な最小値：Number.MIN_VALUE  
表現可能な整数の最大値：Number.MAX_SAFE_INTEGER  
表現可能な整数の最小値：Number.MIN_SAFE_INTEGER  

String01.js  
>"と'を用いて、"や'を文字列中に表示する  
エスケープを用いて"や'を文字列中に表示する　　

String02.js  
テンプレートリテラル, 複数行の文字列の扱いについて記述している。  
>console.log()による文字列表示の改行のやり方として、カッコ内のコードを物理的に改行するか、\nを文字列内に入れるかのどちらかの方法がある  

String03.js  
文字列としての数字･論理値およびシンボルについて記述している  
>シンボルの設定にはSymbol()を用いる。ここでは変数RED、BLUE、BLACKを宣言している。BLACKには値を代入していない。  

